Метаинформация для расширений Cotonti
=====================================

Этот проект предполагает создание единого стадарта для разработчиков расширений [Cotonti][].
> Здесь и далее в тексте под словом «расширение» подразумевается весь набор возможных расширений 
для CMS: плагины, модули, темы оформления. Там где идет речь конкретно о Расширениях (плагинах)
старался употреблять это слово с заглавной буквы.
 

Вводная
-------

В связи с быстрыми темпами развития Cotonti и его внутренней структуры на текущий момент мы имеем 
большую фрагментацию расширений (плагинов) по зависимостям от ветки разработки (Genoa/Siena) и
от конкретных версий самой ветки. Плагины устаревают, плагины не совместимы, некоторые плохо 
документированы.

В перспективе разработки CMF [Cotonti][] стоит создание единого хранилища (репозитория) для 
модулей расширений, и возможно тем оформления. Это подразумевает четкую структуру и единую базу.

Как первый шаг в этом направлении предполагается выработать 
некие единые стандарты для разработчиков и тех, кто осуществляет поддержку расширений.
И как второй шаг привести в соответсвие с этими стандартами текущие наработки.


Цели проекта
------------

Цель создать единые стандарты создания и оформления расширений для разработчиков на [Cotonti][],
что поможет все создавать хороший и надежный код. Основное внимание предполагается уделить 
Расширениям и Модулям для Котонти (в перспективе и темам оформления).
Основные правила и инструкции для разработчиков описанные в [разделе 3][doc3] и [разделе 4][doc4]
документаци для [Cotonti][] предполагается использовать как фундамент.
Однако в дальнейшем, для возможности использовать расширения в едином репозитории 
необходима информация описания оформленная в едином формате.
Т.н. мета-информация, которая поможет 

* описывать расширение (модуль, тему)
	* краткое описание
	* инструкции по установке
	* настройка
	* скриншоты 
	* информация об авторе и сопутствующие ссылки
	* ссылки на исходнй код, или архив для загрузки
* использовать локализованные версии описаний
* отслеживать зависимости
	* от расширений и модулей Cotonti
	* от библиотек сторонних производителей, таких как jQueryUI, underscore, require.js и т.д.
* отслеживать совместимость с различными версиями самого Cotonti 
* прослеживать историю развития (изменения) плигина (расширения)
 
Какая от этого польза?
----------------------

Во-первых это сделает расширения более доступными и используемыми для конечного пользователя.
Не будет необходимости скачивать файл, затем спрашивать на форуме как его настроить, а потом 
удалять т.к. выясняется, что он не совместим с той или иной версией. У пользователя будет возможность
получить большую часть информации до установки и установить расширение без мучений.

Во-вторых, данная информация позволит проще управлять списком расширений в репозитории.

Что для этого надо?
-------------------

* надо классифицировать необходимую информацию и определить ее тип
* определить методы хранения этой информации внутри установочного «контейнера» расширения
* определить тип для «контейнера» (архив/репозиторий кода/что-то еще)
* определить конечный формат для конкретного типа информации (описаний, зависимостей, локализаций)

Текущее состояние
-----------------

В приведенном списке вы сможете найти ссылки на файлы описывающие различные 
части разрабатываемого стандарта:

* [README.example.md](https://github.com/macik/cot-extension_meta/blob/master/README.example.md) — пример основного файла с описанием расшриния.
* [versions.example.md](https://github.com/macik/cot-extension_meta/blob/master/versions.example.md) — пример файла с описанием изменения версий.

Локализация файлов проекта
--------------------------

Основная разработка файлов данного проекта предполагается на английском языке. Данные файлы 
содержаться в корневом каталоге проекта. 
Все локализованные версии файлов даны «для справки»
и располагаются в соответствующих подкаталогах папки `lang` данного репозитория.

[Cotonti]: http://www.cotonti.com "Cotonti.com"
[doc3]: http://www.cotonti.com/docs/ext/ "Extending Cotonti"
[doc4]: http://www.cotonti.com/docs/devel/ "Developer Guide"

